谈平安夜说圣诞节
平安夜是圣诞节当天的前一晚，平安夜又称圣诞夜，也就是日历12月24日晚上。
而圣诞节又来自西方基督教，最初只是基督教教徒的庆祝节日，后来衍生到现在，已经成为世界性的一个节日。
平安夜是标志着圣诞节的开始，在国外这个假很正式，但是国外放假不一，有的会和元旦节一起放，比如美国17年从12月22日到1月5日，巴西17年从12月8日到1月4日，希腊17年从12月24日到12月25日。而在我们国家圣诞节是不放假，只放元旦三天。
圣诞节


铁木真的开挂人生
今天我要讲的是铁木真的开挂人生
自从铁木真从塔里忽台手里逃出来之后
就开始一步步走向了强盛
先是两次结拜安达的札木合救下他
并且帮他找到了他的家人
还和他再次结为安达，承诺要帮助他重振家族
博尔术也过来和他们一起放牧
他抓住一次金兵减丁的时机
带着博尔术、哈萨尔突袭金兵营地
救下了许多蒙古人
虽然这次营救显得特别假
但是这次营救意义深远
自此众多部众也开始回归乞颜部
被救下的其合秋海带着儿子者勒蔑速不台来投奔
半路上还结识了忽必来，一同带来
这样铁木真四勇将已得其三
随着铁木真越发强大
有了家底之后，当然是先娶老婆
于是带着聘礼远赴弘吉剌部迎娶美丽的孛儿帖

俗话说人怕出名猪怕壮，就在铁木真迎亲的时候
蔑儿乞和塔塔尔部落却坐不住了
嫉妒铁木真开始富足啦，还抱得美人归啦
于是决定不讲武德采取偷袭的方式抢亲
不料送亲的弘吉剌部人强大，惹不起
只能等送亲的弘吉剌部人离开之后再准备动手
铁木真婚后就去克烈部给脱幹邻汗送礼
蔑儿乞人瞅准时机，就对乞颜部发起偷袭
结果还是被机灵的豁阿黑臣发现
诃额伦一看没任何准备，也打不过，就放弃辎重
就带领所有人趁着夜色躲进山里逃命
但是孛儿帖坐马车却跑得不够快，掉队了
而且跑山沟里，车还坏了
孛儿帖、豁阿黑臣、别勒古台的母亲三人被抓
虽然诃额伦带着大部分人逃走了
但是铁木真的妻子别抓走，这是耻辱
铁木真从克烈部回来后，二话不说直接带人去蔑儿乞营地
奈何敌众我寡，连孛儿帖的人影都没见到
还差点有去无回，又死伤了不少人马
好在铁木真回去之后，冷静下来好好反省
终于明白了一个道理，别拿鸡蛋去碰石头
自身不够强大的时候想要成功，就必须依靠别人的帮助
所以他决定求助脱幹邻汗和札木合
预知后事如何，请听下回分解
大家好，我是壹圈圈，下期再见





