谈平安夜说圣诞节
平安夜是圣诞节当天的前一晚，平安夜又称圣诞夜，也就是日历12月24日晚上。
而圣诞节又来自西方基督教，最初只是基督教教徒的庆祝节日，后来衍生到现在，已经成为世界性的一个节日。
平安夜是标志着圣诞节的开始，在国外这个假很正式，但是国外放假不一，有的会和元旦节一起放，比如美国17年从12月22日到1月5日，巴西17年从12月8日到1月4日，希腊17年从12月24日到12月25日。而在我们国家圣诞节是不放假，只放元旦三天。
圣诞节


铁木真的开挂人生
大家好，这期我要讲的是铁木真的开挂人生
自从铁木真从塔里忽台手里逃出来之后
就开始一步步走向了强盛
先是两次结拜安达的札木合救下他
并且帮他找到了他的家人
还和他再次结为安达，承诺要帮助他重振家族
博尔术也过来和他一起放牧
他抓住一次金兵减丁的时机
带着博尔术、哈萨尔突袭金兵营地
救下了许多蒙古人
虽然这次营救显得特别假，但是这次营救意义深远

自此众多离散部众也开始回归乞颜部
被救下的其合秋海带着儿子者勒蔑速不台来投奔
半路上还结识了忽必来，一同带来
这样铁木真四勇将已得其三
随着铁木真越发强大
有了家底之后，当然是先娶老婆
于是带着聘礼远赴弘吉剌部迎娶美丽的孛儿帖

俗话说人怕出名猪怕壮，就在铁木真迎亲的时候
蔑儿乞和塔塔尔部落却坐不住了
嫉妒铁木真开始富足啦，还抱得美人归啦
于是决定不讲武德采取偷袭的方式抢亲
不料送亲的弘吉剌部人强大，惹不起
只能等送亲的弘吉剌部人离开之后再准备动手
铁木真婚后就去克烈部给脱幹邻汗送礼
蔑儿乞人瞅准时机，就对乞颜部发起偷袭
结果还是被机灵的豁阿黑臣发现
诃额伦一看没任何准备，也打不过，就放弃辎重
带领所有人趁着夜色躲进山里逃命
但是孛儿帖坐马车却跑得不够快，掉队了
而且跑山沟里，车还坏了
孛儿帖、豁阿黑臣、别勒古台的母亲三人被抓
虽然诃额伦带着大部分人逃走了
但是铁木真的妻子被抓是耻辱
铁木真从克烈部回来后，二话不说直接带人去蔑儿乞营地
奈何敌众我寡，连孛儿帖的人影都没见到
还差点有去无回，又死伤了不少人马
好在铁木真回去之后，冷静下来好好反省
终于明白了一个道理，别拿鸡蛋去碰石头
自身不够强大的时候想要成功，就必须依靠别人的帮助
所以他决定求助脱幹邻汗和札木合
预知后事如何，请听下回分解
大家好，我是壹圈圈，下期我们再见

4角恋
猴子和紫霞结婚，牛魔和铁扇圆场


哎呀!你怎么躲在这里啊     喔哟!你龟儿子浪哎躲在这个卡卡头哦
当时那把剑离我的喉咙    婆娘为啥子拿剑比到我
只有零点零一公分       难道她晓得我跟隔壁王寡妇的事情咯
但是四分之一柱香之后    劳资也只是qio了哈她窝屎
那把剑的女主人将会彻底的爱上我    而且还是在黢黑的茅斯边边
因为我决定说一个谎话              这个瓜婆娘肯定不晓得
虽然本人生平说了无数的谎话
但是这一个，我认为是最完美的      劳资就是稳起不开腔
你再往前半步，我就把你给杀了  你再敢纽一哈，劳资就弄死你
你应该这么做      来弄死劳资嘛
我也应该死        我背时我该死
曾经有一份真挚的爱情放在我面前
我没有珍惜
等我失去的时候
我才后悔莫及
人世间最痛苦的事情莫过于此
你的剑在我的喉咙上割下去吧
不用再犹豫了
如果上天能够给我一个
再来一次的机会
我会对那个女孩子说三个字
我爱你
如果非要在这份爱上加一个期限
我希望是一万年
那么你怎么向你娘子交代    那你龟儿浪哎跟你婆娘说呢
一定要交代      肯定是离婚三
所以我一定要拿回那个月光宝盒  所以我要偷牛魔王的票子
带你一起回去，跟他们说清楚   带你远走高飞，休了婆娘
我不管别人怎么说我          劳资才不管别个浪哎说
我也不怕后世会有千千万万的人    也不害怕
对我唾骂
我一个人承担下来
你不会骗我吧
但是我痛恨我自己没有本事
拿回那个月光宝盒
我。。。。
我帮你
不用，太危险了
你不想
想

我怎么会金屋藏娇呢
谣言啊，夫人
鬼才相信你
你们在这儿干嘛
他是谁呀
我问你呀，他是谁
她，贤弟，他是谁，你谁呀
她是我的发妻
哇，贤弟，你太过分了
好哥们
你居然还把妹妹嫁给他
所以他老婆看不过去，用剑指着他呀
你跟我过来，我有话要问你
原来你有老婆啊
感情破裂了
你跟我说清楚，到底发生什么事啦
我说过啦，大嫂
你叫我大嫂
对不起，应该是牛夫人
以前陪我看月亮的时候
叫人家小甜甜
现在新人胜旧人啦，叫人家牛夫人
小甜甜
你以为我这么辛苦来这里
真的是为了这条臭牛吗
是为了你这个没良心的臭猴子啊
贤弟，真是难为你了
不关我的事
我不管
今晚二更时分，你要在这儿等我
我有话要跟你说
如果我是你呀
我老公要讨小老婆，我就死了算了
真的？
没错，不过要先把你阉了
跟我走
紫霞，其实我
我相信你
今天我去拿月光宝盒
二更在这儿见
我搞定我的兄弟先
晚上见



















你敢把劳资躲在这儿的事告诉牛脑壳，劳资就宰了你
我没有



