成吉思汗：赤老温位列四杰之一，难道是铁木真感激其救命之恩？
赤老温是铁木真麾下四杰之一，小时候他们一家曾救过铁木真一命，也内应铁木真打败塔里忽台，后归附铁木真，随从参加统一蒙古各部的战争，铁木真建立蒙古国时，封他为千户长，为十大功臣之一，并世袭“答剌罕”之号，享有犯九罪不罚的特权，与木华黎，博尔术，博尔忽并称蒙古四杰。

4
在成吉思汗这部电视剧中
铁木真麾下的赤老温印象不多
但是其位列四杰之一
那么赤老温有什么本事位列四杰之一
是铁木真报答他的救命之恩吗？其实不完全是

赤老温一家是塔里忽台麾下的奴隶
也速该死后，铁木真一家由贵族沦落到
基本生活都困难的地步
当然这一系列的灾难
都是塔里忽台一手造成的

铁木真十六岁的时候
幹儿伯知道铁木真一家还活着
就让塔里忽台去抓铁木真
抓回来之后，就关押在赤老温家里
赤老温一家对铁木真百般照顾
还准备帮其逃跑，塔里忽台为了稳妥
就让脱朵提前将铁木真转移
后铁木真又找到机会逃出来躲在赤老温家
赤老温一家选择冒着生命危险
把铁木真窝藏在羊毛堆里
成功帮助铁木真逃出泰赤乌部

阔亦田之战时，其父亲冒死给铁木真送地图
让铁木真掌握札木合联军的兵力部署
又在铁木真攻打泰赤乌部时
赤老温和父亲做内应，煽动离散泰赤乌部众
劝降了哲别，让铁木真添了一员大将

后一直跟随铁木真，参与统一蒙古各部
骁勇善战，是个十分勇敢的蒙古勇士
赤老温领兵到处征战厮杀，他常常为铁木真打头阵
其带领蒙古勇士们勇敢的冲锋在最前面
作战时，赤老温英勇善战
锐不可挡，让敌人胆寒

王罕背盟偷偷撤军被乃蛮部追击
派人求助铁木真，铁木真派四杰去营救王罕
赤老温接到铁木真的命令之后
他率兵直奔克烈部与乃蛮部交战的前线
赤老温带领蒙古士兵勇猛冲杀
歼灭了大量的乃蛮部士兵
这让乃蛮部的将领很是吃惊，只得仓皇撤军
18
铁木真建立大蒙古国时
感激赤老温一家的救命之恩
表彰赤老温的赫赫功劳
封赤老温为千户长，为十大功臣之一
享有犯九罪不罚的特权
与木华黎，博尔术，博尔忽并称蒙古四杰
并世袭“答剌罕”之号

铁木真又发动了南下攻金和西夏的大战
以及西征花剌子模帝国的战争
赤老温都一直跟随参加这些战争
为蒙古军的胜利立下了辉煌功绩
由于赤老温生前立下的威望
他的子孙们成为了元朝非常有名的大家族
享受到了蒙古帝国非常大的礼遇

赤老温之前只是个奴隶
逆袭成为大蒙古国的大将
身份地位的改变因两个原因
一是赤老温曾经不顾性命，救过铁木真的性命
二是跟随铁木真后，忠心耿耿
作战勇猛，深得铁木真信任
为蒙古国统一壮大立下了许多战功
论功绩，理应位列四杰之一

大家好，我是壹圈圈，我们下期再会

































































