

多么熟悉的声音
一首经典老歌，让我们来重温这部近
四十年前的经典电影《搭错车》
一个退役的台湾老兵
在战场上受伤成了哑巴，人称哑叔
以收购空酒瓶和捡破烂为生
一个冬日清晨，哑叔在高级住宅区的巷道里
捡回一个被遗弃的女婴，取名阿美
哑叔视为己出，百般疼爱
为此，妻子与他发生冲突，并离家而去
哑叔又当爹又当娘，父女二人相依为命
在艰辛贫困的日子中挣扎
哑叔常为阿美吹奏美妙的乐曲
阿美自小就对音乐有特别的理解
阿美长大后，在一个酒吧当歌手
后得到青年作曲家君迈的帮助
提高了演唱的艺术水平，受到听众的称赞
娱乐公司老板余广泰，为了利用阿美赚钱
引诱她签订赴东南亚演出的合约
阿美与哑叔商量，哑叔十分矛盾
他既希望女儿有一番作为，又怕女儿孤身在外遇到风险
最后，为了挣钱帮助父亲摆脱贫困
使其晚年得到一些幸福，阿美答应了签约
阿美搬离了平民窟，独自住进别墅，离开男友君迈
不想一纸合同，却断送了自己的自由
演出归来，阿美已成为红歌星
哑叔穿西装参加阿美的发布会
但阿美却身不由己，在媒体面前不认自己的哑巴爸爸
哑叔伤心欲绝，自此思念成疾
多年以后，君迈偶然来到哑叔的屋外
听到哑叔因思念阿美吹奏的曲子，心里有了灵感
回去后便将这种情感谱曲作词
并将它寄给了阿美
风雨交加之夜，阿美饱含不能奉养父亲的辛酸
在台上唱出了怀念的心声，气息奄奄的哑叔
在电视中看着阿美的表演
怀着思念、悲愤的心情，病发被送进医院
当阿美知道后，虽终止了演唱会
但是还是没能见到哑叔最后一面

最后阿美怀着悲痛
在演唱会上唱起君迈的那首《酒干倘卖无》
结束了这部电影

阿美的名气一点一点变大
哑叔却一点一点地孤独，最终抑郁而亡
名有了，利有了，可养父却没了
阿美悔悟了，可已经晚了
或许，她本就不该搭上当歌星的车驶向名利的方向
而渐渐远离亲情的车驶去的方向
树欲静而风不止，子欲养而亲不待
或许，这就是电影《搭错车》的内涵



　　电影中阿美的成名过程何尝不是现在许多名人的成名过程。所不同的是，阿美尚且没有完全丢掉亲情，而现实中的许多名人已经完全丢掉。有多少人在成名以后否认了自己卑微的过去，否认了生他养他的穷苦父母，否认了那些在自己潦倒时帮助过自己的人?我是高贵的，我的过去怎么会和卑微、穷苦挂钩?我是名人，我所结识的怎么会是你们这些低贱的人?名使他们丧失了做人的基本原则，使他们彻彻底底地变成了禽兽!我们的社会为什么会存在这样的人?为什么我们在得知这样的情况后依然追他们，捧他们?依然把他们当成自己的偶像?

　　电影中另一种让我印象深刻的情是邻里乡情。满叔、满嫂与哑叔是多年的邻居。两家的关系好到不分彼此的地步。虽然都是穷人，可是在逢年过节以及改善伙食的时候不会忘了彼此。有福同享，有难同当。我不会在你困苦的时候抛弃你，你也不会在我困苦的时候抛弃我。这样的邻里乡情多么纯朴，多么令人向往。可反观我们现在生活的这个社会，淳朴的邻里乡情已杳无踪迹。我们有的只是互相猜忌与纷争。我们生活只为了我们自己，自己的利益才是最大的利益。我们不会在困苦中还想着别人，不会在自己难过时还安慰伤心的`其他别人，不会在久未沾荤突然得到一块肥肉时想着和别人一起分享，不会在给自己的孩子买玩具时还替别人的孩子买一个，不会在------ 我们有太多的不会，我们在不会的同时也让别人学会了不会。这难道不是时代的悲哀??

　　一首伤感的《酒干倘卖无》结束了《搭错车》，也让我久久陷在感伤的漩涡中。在我看来，《搭错车》主要阐述的是名利与亲情的关系。阿美为了给爸爸买房子而与老板签约唱歌。其间，她先是搬离了平民窟，独自住进别墅，然后是默认了自己的虚假身世，接着又在媒体面前不认自己的哑巴爸爸。渐渐地，阿美红了，钱也多了，可他自己却有点收不住了。爸爸的多年真情付出似乎都被她忘了。他的名气一点一点变大，他却一点一点地孤独，最终抑郁而亡。名有了，利有了，可爸爸却没了。 她悔悟了，可已经晚了。或许，她本就不该搭上当歌星的车驶向名利的方向，而渐渐远离另一辆车驶去的方向。或许，这就是电影名称《搭错车》的内涵。


搭错车：树欲静而风不止，子欲养而亲不待













