成吉思汗：铁木真征服了大半个世界，却被一个女人拒绝
铁木真征服了大半个世界，但是却得不到一个女人，这个女人就是合达安。铁木真16岁的时候，被泰赤乌人抓住，幸得有合达安一家的搭救才捡了一条命。铁木真征服泰赤乌部后，想娶合达安，却被拒绝。合达安死后被追为皇后。

伟大的征服者成吉思汗
他一生戎马，征服了近半个世界
但是却征服不了一个女人
只能在这个女人死后，才敢追封她为皇后

这个女人就是合达安，一个卑贱的奴隶
虽然以前是奴隶，跟随铁木真后还是奴隶
但是她的地位却胜过铁木真的诸子
蒙古大妃孛儿帖也对她尊敬
合达安凭什么拥有如此高的礼遇？

我们从头说起，铁木真父亲也速该死后
铁木真一家就沦落衰败
铁木真十六岁的时候，还被泰赤乌人抓走
塔里忽台害死也速该，又离散铁木真家的部众
为防止其以后报仇，准备杀了铁木真以绝后患

好在合达安一家帮助铁木真
将铁木真藏在羊毛堆里
由于烈日炎炎，羊毛堆里又不透气
铁木真热得受不了
合达安先是用水给铁木真降温
后自己也一起躲在羊毛堆，撑起空间
二人在羊毛堆里产生了一段难忘的情缘
铁木真对恩人加恋人的合答安发誓说
如果能活着逃出去，将来一定要娶她为妻

几年后，铁木真振兴乞颜部
合达安知道铁木真已经同弘吉剌部的
贵族女儿孛儿帖结了亲
又觉得自己身份低微，就和一个男子结了婚

日转星移,阔亦田之战与泰赤乌部决战后
铁木真少年时代的救命恩人和情人
合答安终于来到铁木真身边
这时合答安已经是近四十岁的妇人了
可是她一刻也不曾忘记过铁木真
多少次为了他的平安而祈祷，为他的成功而喜悦
铁木真也不曾忘过合答安
不料刚一见面，自己的部众便杀死了合答安的丈夫傻骆驼
铁木真非常内疚
便要实践自己的诺言，纳她为侧妃
合答安深爱铁木真，正因如此她拒绝了铁木真
因为她不是施恩图报的人
她知道铁木真这时需要的是年轻貌美的侧妃
来调节由于血腥的厮杀带来的压力
自己已经人老珠黄，坚持实践自己的心愿
给铁木真做奴隶，侍候他一辈子
于是她就留在铁木真身边
照顾铁木真和铁木真的家庭

铁木真征服塔塔尔部后，合达安就让哥哥赤纳温
在塔塔尔人中挑选年轻貌美的姑娘
让铁木真拥有也随也速干两个妃子
大妃孛儿帖知道后勃然大怒
但是当她知道眼前这位就是合达安后
不仅下跪感激合达安的救命之恩
还愿意让铁木真纳她为妃，合达安说自己只愿做奴婢
并且把给铁木真选妃的目的告诉了孛儿帖
孛儿帖听后，才知道合达安才是最懂铁木真的

忽察儿挑唆术赤和察合台的关系
术赤和察合台大打出手，合达安劝阻被骂卑贱奴隶
铁木真知道后，将他四个儿子狠狠训了一顿
并让他的儿子以后称合达安为姑姑
若再对合达安无礼，便断绝父子关系

铁木真多次出征时，都只带了合达安一个女人
合达安也最懂铁木真，多次帮铁木真分析出主意
后铁木真西征花拉子模，合达安留守蒙古草原
西夏趁铁木真西征，率军袭击了大本营
合达安未能幸免于难
铁木真凯旋归来，知道合达安已死
伤心欲绝，加封合达安为皇后
并且出兵彻底灭了西夏

合达安只是一个奴隶，救过铁木真性命
和铁木真都彼此相爱
但是她是因为爱才不嫁给铁木真
征服半个世界的天之骄子多次求婚被拒
只能在合达安死后，才能给合达安一个名分
这就是深爱铁木真并愿意为他幸福而付出一生的合达安

大家好，我是壹圈圈，我们下期再会

































































