成吉思汗：长子术赤战功卓越，为何不是成吉思汗汗位接班人？
术赤是成吉思汗的长子，很早就跟随父亲征战四方，战功卓越，也团结兄弟。论常理，理应是成吉思汗汗位继承人。可就是孛儿帖刚怀有术赤时，被蔑儿乞人抢走，术赤身份一直成为兄弟冲突的导火线。术赤最后放弃了汗位之争，把汗位让给了三弟窝阔台。

4
一代天骄成吉思汗有四个儿子
术赤，察合台，窝阔台，拖累
其中术赤是长子，但是成吉思汗死后
三子窝阔台继承了汗位
但是古来传位都是传给长子
而且术赤也是战功卓越
也没有犯过什么大的过错
团结兄弟，孝顺父母
在选汗位继承人时，术赤主动推选窝阔台
术赤难道不想继承汗位？
这得从头说起

铁木真的母亲(诃额伦)原本是蔑儿乞一个首领的妻子
塔塔儿人杀了诃额伦的丈夫，要抢走诃额伦
铁木真的父亲(也速该)从塔塔儿人手中救出诃额伦
蔑儿乞人误以为是也速该杀了人抢了亲
多年伺机予以报复
后趁铁木真去克烈部的时候
带人袭击了乞颜部营地
抢走了铁木真的新婚妻子孛儿帖
蔑儿乞首领把孛儿帖当成俘虏嫁给赤勒格儿
由于铁木真势力和蔑儿乞的差距很大
尝试营救孛儿帖未果
等到铁木真联合札木合和王汗
打败蔑儿乞人，救出孛儿帖时
孛儿帖已在蔑儿乞营地生活了八九个月
没过几天就生下了术赤

当时这个孩子身份就成了谜
札木合就说这孩子可能是蔑儿乞人的孩子
虽说十月怀胎，但有孩子早产的可能
铁木真也半信半疑
还在诃额伦和者勒蔑劝说
铁木真才留下了这个孩子
将他视为己出，但是却取了术赤这个名字
术赤含义是客人，有‘不速之客’之意

术赤长大后，就跟随父亲四处征战
也是四兄弟中，战功最多的
忽察儿和札木合想挑起事端
就将术赤是蔑儿乞人的事说告诉察合台
察合台就去骂术赤是野种
术赤和察合台打了一架
铁木真狠狠教训了他两
虽然表面平息，但是术赤和察合台窝阔台关系不复存在

铁木真建立大蒙古国时
为表彰术赤的功劳，封给术赤九千户
可以看出来比较器重术赤
把他当成亲生的，有意让他继承汗位

西征花拉子模前，成吉思汗问立嗣的问题
首先问术赤，察合台又发难
说难道父亲要把汗位给一个蔑儿乞野种嘛
两人又是一顿争执，孛儿帖也伤心欲绝
众将领都把孛儿帖之前的不得已说给察合台
察合台这才作罢，术赤为了顾全大局
决定放弃汗位之争，推选老实憨厚的窝阔台

攻下玉龙杰赤后，成吉思汗封术赤为钦察国王
关于术赤的死有两种说法
一是术赤因远离故乡，思念成疾病死
二是术赤拥兵自重，不听铁木真宣召
铁木真派刺客监视他的一举一动
如有异动，就让刺客杀了术赤
我更偏向于前者，因为电视剧中也是死于病
说明历史和编剧也认同前者

其实术赤是不是铁木真亲生的已经不重要
也不是术赤自己能够决定的
但是他已经是个人生赢家
一者术赤有铁木真的猛劲，作战勇猛屡立战功
二者术赤能顾大局识大体
在汗位之争时，主动放弃汗位
推选和自己关系不好的窝阔台
也孝顺父母，尊重长辈
只因孛儿帖被抢一事，成为他抹不去的创伤
若无此事，汗位花落谁家，乾坤未定

大家好，我是壹圈圈，我们下期再会

































































