成吉思汗1下：铁木真手握苏鲁锭降世，幼与札木合一结安达
蔑儿乞塔塔尔联合偷袭乞颜部后，乞颜部损伤惨重。乞颜部用一年时间恢复了元气，决定向塔塔尔人讨回血债。大获全胜，还活捉了塔塔尔首领，也速该杀了铁木真兀格，并用铁木真给自己的儿子命名。九年后，铁木真狩猎时遇到札木合与之结为安达。

由于蒙古乞颜部没有任何防备
面对蔑儿乞和塔塔尔的偷袭
乞颜部损伤惨重
一年后，乞颜部恢复了元气
也速该决定和塔塔尔人清算血债

乞颜部赢得了这场胜利
还活捉了塔塔尔首领铁木真兀格
得胜归来之时，诃额伦也产下一枚男婴
也速该也是非常高兴
并且这个孩子手里还有一块凝血
也速该细看后，发现像苏鲁锭长矛
在蒙古的传统上讲，苏鲁锭是君王的象征

也速该决定给儿子取一个霸气的名字
于是就让脱朵杀了铁木真兀格
用铁木真作为儿子的名字

胜者为王败者寇，塔塔尔战败后
副首领带着残余部众，开始转移营地
他决定把铁木真兀格的儿子抚养长大
让这个孩子以后为其父亲报仇

转眼九年，铁木真和也速该去狩猎
铁木真射到一只狍子
走过去却看到有两只箭
正要捡起时，一个和他差不多大的小孩
跑过来声称这狍子是他的猎物
于是他两开始了一番争论
最后决定用摔跤定输赢获取猎物

虽然第一局铁木真赢了
但是札木合趁铁木真不注意
摔倒了铁木真，玩赖说之前没有定几局几胜制
现在定个三局两胜制，最后一局定输赢
铁木真虽然知道他玩赖，但还是依了他

一番拉扯后，札木合还是输了
这次他也认输了，但还是不服气
狡辩说自己没有吃饱饭没力气
以后有机会再去找铁木真比试
也速该觉得札木合很有趣
就询问了他的身世

铁木真没有丝毫嫌弃他的身世
觉得札木合是值得交往的人
要和他结为安达
札木合也很高兴
毕竟铁木真是黄金家族后裔
没有嫌弃自己身份低微

这就是著名的铁木真札木合一结安达

最后两人共享了狍子

也速该和铁木真回到营地后
诃额伦又生了个女儿
加上之前的四个儿子
和别妻的两个儿子
也速该共有七个孩子

也速该就与诃额伦商量要给铁木真定亲
达成共识后，决定去弘吉剌部找铁木真舅舅
德薛禅谋一门亲事


视频
































