成吉思汗3：铁木真与孛儿帖定娃娃亲，塔塔尔人给也速该饮毒酒
也速该带着铁木真远赴弘吉剌部定亲，德薛禅应梦将孛儿帖许给铁木真。塔里忽台将也速该行踪告知塔塔尔人，铁木真兀格之子扎邻不合献计毒害也速该，也速该大意饮了毒酒。

话说铁木真九岁咯
老是喊到他妈仑子妈给他说婆娘
仑子妈没得办法的
就让他老汉活该去中起拉找阿真舅舅禅嘴帮哈忙

中起拉离灾难河有个几百里路
仑子妈给他们两爷子一人一碗二锅头
喝点二麻二麻得，反正骑马儿又算酒驾
酒壮人胆飚都要飚得快些

不晓得过了好久，阿真他们到了没得人烟的地方
发现好像走落了
后头终于看到一个扯草草的妹儿
他们几哈些跑过去问路

嘿，妹儿，这儿是那个踏踏哦
这就是中起拉，你们刚才没看到我中起的蛮
你们是哪个，跑中起拉来爪子
我叫阿真，我过来说婆娘滴，你浪哎称呼呢
qio儿帖，中起拉本地人
那你老汉是哪个呢
看嘛，那就是我老汉

幺女，你跟哪个在摆龙门阵
禅嘴，是老子 活该
哦，活该，你龟儿浪哎跑得中起拉来了
哎呀，劳资过来给幺儿说婆娘的嘛
走走，先表说了，回去再说

老妞儿，活该是来给阿真说婆娘滴
哦，那正好，qio儿帖还没男朋友得
活该，你家有矿吗
没得
有房吗
没得
有车吗
没得
啥子都没得？还说锤子婆娘
我现在是灾难河的帮主，有万吧个小弟
方园几百里的草原
牛羊马几十万头
固定资产也就几个亿

哦，误会，条件可以






























